# Долгосрочное домашнее задание
Группа разбивается на подгруппы по 3 человека (возможно только одно исключение - одна группа из 2 или 4 человек, если общее число слушателей в учебной группе стал не кратен 3-м).

На выбор есть четыре варианта задания:
1. Игра "[Шашки](checkers.md)"
1. Игра "[Реверси](reversi.md)"
1. Игра "[Питон](python.md)"
1. Игра "[Трон](tron.md)"

Работу вести в совместном Git-репозитории (см. [Задание 3 по командной работе](../task3.md)).

Один из разработчиков в команде выбирается **руководителем команды**, он создает в своей учетной записи проект с названием **tpro-ddz** (его роль - maintainer, обозначим его как "участник 1") и подключает туда остальных участников команды - **разработчиков** с ролями Developer (обозначим их как участники 2 и 3).

ДДЗ состоит из различных по сложности этапов, каждый этап - это небольшое домашнее задание, которое необходимо сдать **группе**.

Начальное состояние репозитория - проект с README.md, в котором изложена цель и указаны роли с номерами разработчиков (использовать только fullname, никаких фамилий) с перечнем функционала для реализации.

Каждый участник берёт фрагмент функционала из своего перечня и создаёт issue, по номеру (N) этого issue создаёт ветку для разработки (feature-branch). Ветка называется по формату N-feature, например, ветка "3-main-win" для issue номер 3 про создание главного окна программы. Название ветки должно быть максимально коротким - одно два слова. По завершении своего функционала участник создаёт MR, для code review назначается assignee на следующего по номеру участника команды. Второй частник должен назначить assignee третьему участнику команды (по кругу). Смысл такого review - чтобы каждый участник ориентировался во всей кодовой базе, а не только в своём фрагменте.

Если кто-то из участников не согласен с кодом, он должен вернуть issue с замечаниями и только правильный код должен заслужить Merge.

В MR ведётся обсуждение и исправление кода до того момента, пока все замечания reviewer-а не будут устранены. Reviewer должен самостоятельно запустить изучаемую ветку на своей машине и убедиться в работоспособности, в обсуждении указать на проблемы и ошибки. **Ответственность за код, прошедший code review, несёт code reviewer**. После одобрения кода всеми участниками assingee переводится на руководителя, руководитель завершает merge request путём нажатия merge. Исходную ветку не удалять (галочка на удаление должна быть снята при merge).

Когда решена очередная задача разработки, руководитель должен собрать общую версию в master и снабдить её аннотированным тэгом по номеру задачи: v1, v2, и так далее. Разработка после этого продолжается, при этом конкретную версию можно сдавать преподавателю. За работоспособность кода при сдаче несёт ответственность руководитель. Преподаватель опрашивает по всему коду любого из участников. Сдача или несдача носит коллективный характер - если один из участников не отвечает, работа не зачитывается всей группе.

README должен содержать описание текущего этапа, инструкции по установке, запуску и проверке работоспособности. Совет - инструкции по проверке работоспособности писать в самом начале этапа, чтобы каждый понимал - что должно быть в результате.

По окончанию каждого этапа разработки должен быть подготовлен краткий печатный отчет (один на группу), содержащий описание решаемой задачи, краткое описание проведенных действий. Итого два отчета.
